---
layout: post
title: Perintah Sed Linux
date: 2019-08-16 16:00:00
author: doctor. moeclay
categories: bash
---


<div>
<p><b>Perintah SED di UNIX</b></p>
<p>SED adalah singkatan dari stream editor dan dapat melakukan banyak fungsi pada file seperti: mencari, menemukan, menyisipkan, mengganti atau menghapus.</p>
<p>Dengan SED anda dapat mengedit file tanpa membukanya.</p>
<p>SED menddukung ekspresi regular yang memungkinkan melakukan pencocokan pola yang kompleks.</p>

<p><b>Syntak: </b></p>
{% highlight bash %}
sed OPTIONS [SCRIPT][INPUTFILE]
{% endhighlight %}

<div>
Buatlah file txt berupa:<br>
unix is great os. unix is opensource. unix is free os.
learn operating system.
unix linux which one you choose.
unix is easy to learn.unix is a multiuser os.Learn unix .unix is a powerful.
</div>

{% highlight bash %}
# ganti semua awal kalimat unix -> linux
sed 's/unix/linux/' geekfile.txt

# ganti kata ke 2 saja
sed 's/unix/linux/2' geekfile.txt

# ganti unix -> linux baris ke 3 saja, hanya 1 kata
sed '3 s/unix/linux/' geekfile.txt

# ganti keseluruan global
sed 's/unix/linux/g' geekfile.txt

# ganti dari kata ke-3 sampai seturusnya
sed 's/unix/linux/3g' geekfile.txt

# mengutungkan setiap awal kata
echo "Welcome To The Geek Stuff" | sed 's/\(\b[A-Z]\)/\(\1\)/g'

# replace & output duplikat
sed 's/unix/linux/p' geekfile.txt

# replace berdasarkan range baris
sed '1,3 s/unix/linux/' geekfile.txt

# replace dari baris ke berapa sampai akhir 
sed '2,$ s/unix/linux/' geekfile.txt

# hapus baris ke 
sed '2d' geekfile.txt

# hapus baris berdasar range tertentu
sed '2,4d' geekfile.txt

# hapus baris sampai terakhir
sed '2,$d' geekfile.txt

# baris kalimat yang mengandung 'kata'
sed '/learn/d' geekfile.txt
{% highlight %}
